// mix, wersja 0.4
// (c) 1998, 1999 wojtek kaniewski <wojtekka@dione.ids.pl>

wstęp
  niniejszy program służy do prostej i bezbolesnej zmiany głośności dźwięków
  wydobywających się z karty dzwiękowej. po co w ogole napisałem taki program?
  dlatego, że nie znalazłem miksera, który mi się podobał :)

wymagania
  - linux 2.x ze sterownikiem karty dźwiękowej zgodnym z OSS,
  - biblioteka slang,
  - odpowiednie pliki nagłówkowe,
  - kompilator języka C.

kompilacja i instalacja
  wystarczy uruchomić polecenie ,,make'', które uruchomi kompilator
  z odpowiednimi opcjami. po poprawnej kompilacji (tzn. jeśli nie pojawiły
  się komunikaty o błędzie), aby zainstalować program w systemie, należy
  wydać polecenie ,,make install'', które skopiuje program w odpowienie
  miejsce.

obsługa programu
  jest bajecznie prosta. po uruchomieniu programu pokazuje się mały suwak
  z zaznaczoną aktualną głośnością. możesz zmieniać jego położenie za pomocą
  kursorów lub par klawiszy '+' i '-' lub '<' i '>'. uzyskać całkowite
  wyciszenie należy wcisnąć klawisz '[', a maksymalną głośność możemy
  uzyskać wciskając klawisz ']'. wciskając kursory w górę i w dół można
  poruszać się między różnymi ustawieniami karty dźwiękowej, jak głośność
  syntezatora midi, wejścia liniowego czy odtwarzacza CD. by zatwierdzić
  zmiany i zakończyć program należy wcisnąć klawisz ENTER. by wyjść z programu
  nie zachowując zmian należy dwukrotnie wcisnąć klawisz ESC.

parametry programu
  -d, --device=URZĄDZENIE
      określa z którego urządzenia miksera program ma korzystać. domyślnym
      jest /dev/mixer.
  -m, --mini
      uruchamia program w trybie jednolinijkowym (tak jak wersja wcześniejsze
      niż 0.3).
  --version
      pokazuje wersję programu.
  --help
      wyświetla listę dostępnych opcji.

po polsku?
  program wyświetla wszystkie komunikaty po polsku tylko wtedy, kiedy zmienna
  systemowa LANG zawiera tekst rozpoczynający się od 'pl'. w przeciwnym
  wypadku teksty będą w języku angielskim. program będzie pewnie obsługiwał
  większą ilość języków jak tylko opanuję używanie locali :>

kod źródłowy
  pierwsza wersja programu była wynikiem godzinnej pracy z edytorem, źródłem
  aumix'a oraz zawartością katalogów /usr/doc i /usr/include. kolejne wersje
  są tylko mniej lub bardziej udanymi protezami ;)

znane błędy i niedogodności
  - na kartach z nieliniową regulacją głośności (np. gravis ultrasound)
    regulacja jest faktycznie nieliniowa ;)
  - mała skala regulacji nie pozwala na płynne "dostrajanie",
  - brak możliwości regulacji balansu i wyboru źródła nagrywania.
  
licencja
  program jest rozprowadzany na zasadach określonych w Licencji GNU,
  dołączonej do programu w pliku COPYING.

kontakt z autorem
  będę wdzięczny jeśli przyślesz na adres <wojtekka@dione.ids.pl>
  komentarze na temat programu lub informacje o znalezionych błędach.

copyright
  (c) 1998, 1999 wojtek kaniewski <wojtekka@dione.ids.pl>
